Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/tips.texi.po
Languages: ja

source: This chapter describes no additional features of Emacs Lisp. Instead it gives advice on making effective use of the features described in the previous chapters, and describes conventions Emacs Lisp programmers should follow.
ja: このチャプターでではEmacs Lispの追加機能については説明しません。かわりに以前のチャプターで説明した機能を効果的に使う方法、およびEmacs Lispプログラマーがしたがうべき慣習を説明します。

source: You can automatically check some of the conventions described below by running the command @kbd{M-x checkdoc RET} when visiting a Lisp file. It cannot check all of the conventions, and not all the warnings it gives necessarily correspond to problems, but it is worth examining them all. Alternatively, use the command @kbd{M-x checkdoc-current-buffer RET} to check the conventions in the current buffer, or @code{checkdoc-file} when you want to check a file in batch mode, e.g., with a command run by @kbd{@w{M-x compile RET}}.
ja: 以降で説明する慣習のいくつかはLispファイルのvisit時にコマンド@kbd{M-x checkdoc RET}を実行することにより自動的にチェックできます。これはすべての慣習はチェックできませんし、与えられた警告すべてが必ずしも問題に対応する訳ではありませんが、それらすべてを検証することには価値があります。カレントバッファーの慣習のチェックにはコマンド@kbd{M-x checkdoc-current-buffer RET}、@kbd{@w{M-x compile RET}}で実行するコマンド等でbatchモードでファイルをチェックするには@code{checkdoc-file}をかわりに使用してください。

source: Conventions for clean and robust programs.
ja: 明快で堅牢なプログラムにたいする慣習。

source: Which keys should be bound by which programs.
ja: どのキーをどのプログラムにバインドすべきか。

source: Making Emacs code fit smoothly in Emacs.
ja: Emacsコードを円滑にEmacsに適合させる。

source: Making compiled code run fast.
ja: コンパイル済みコードの実行を高速にする。

source: Turning off compiler warnings.
ja: コンパイラー警告をオフにする。

source: Writing readable documentation strings.
ja: 読みやすいドキュメント文字列の記述。

source: Conventions for writing comments.
ja: コメント記述の慣習。

source: Standard headers for library packages.
ja: ライブラリーパッケージにたいする標準的なヘッダー。

source: Here are conventions that you should follow when writing Emacs Lisp code intended for widespread use:
ja: 以下は幅広いユーザーを意図したEmacs Lispコードを記述する際にしたがうべき慣習です:

source: Simply loading a package should not change Emacs's editing behavior. Include a command or commands to enable and disable the feature, or to invoke it.
ja: 単なるパッケージのロードがEmacsの編集の挙動を変更するべききではない。コマンド、その機能を有効や無効にするコマンド、その呼び出しが含まれる。

source: This convention is mandatory for any file that includes custom definitions. If fixing such a file to follow this convention requires an incompatible change, go ahead and make the incompatible change; don't postpone it.
ja: この慣習はカスタム定義を含むすべてのファイルに必須である。そのようなファイルを慣習にしたがうために修正するのが非互換の変更を要するなら、構うことはないから非互換の修正を行うこと。先送りにしてはならない。

source: You should choose a short word to distinguish your program from other Lisp programs. The names of all global symbols in your program, that is the names of variables, constants, and functions, should begin with that chosen prefix. Separate the prefix from the rest of the name with a hyphen, @samp{-}. This practice helps avoid name conflicts, since all global variables in Emacs Lisp share the same name space, and all functions share another name space@footnote{The benefits of a Common Lisp-style package system are considered not to outweigh the costs.}. Use two hyphens to separate prefix and name if the symbol is not meant to be used by other packages.
ja: 他のLispプログラムと区別するための短い単語を選択すること。あなたのプログラム内のグローバルなシンボルすべて、すなわち変数、定数、関数の名前はその選択したプレフィクスで始まること。そのプレフィクスと名前の残りの部分はハイフン@samp{-}で区切る。Emacs Lisp内のすべてのグローバル変数は同じネームスペース、関数はすべて別のネームスペースを共有するので、これの実践は名前の競合を回避する@footnote{Common Lispスタイルのパッケージシステムの恩恵はコストを上回るとは考えられない。}。他のパッケージから使用されることを意図しない場合にはプレフィクス名前を2つのハイフンで区切ること。

source: Occasionally, for a command name intended for users to use, it is more convenient if some words come before the package's name prefix. And constructs that define functions, variables, etc., work better if they start with @samp{defun} or @samp{defvar}, so put the name prefix later on in the name.
ja: ユーザーの使用を意図したコマンド名では、何らかの単語がそのパッケージ名のプレフィクスの前にあると便利なことがある。関数や変数等を定義する構文は@samp{defun}や@samp{defvar}で始まればより良く機能するので、名前内でそれらの後に名前プレフィクスを置くこと。

source: This recommendation applies even to names for traditional Lisp primitives that are not primitives in Emacs Lisp---such as @code{copy-list}. Believe it or not, there is more than one plausible way to define @code{copy-list}. Play it safe; append your name prefix to produce a name like @code{foo-copy-list} or @code{mylib-copy-list} instead.
ja: この勧告は@code{copy-list}のようなEmacs Lisp内のプリミティブではなく、伝統的なLispプリミティブにさえ適用される。信じようと信じまいと@code{copy-list}を定義する尤もらしい方法は複数あるのだ。安全第一である。かわりに@code{foo-copy-list}や@code{mylib-copy-list}のような名前を生成するために、あなたの名前プレフィクスを追加しよう。

source: If you write a function that you think ought to be added to Emacs under a certain name, such as @code{twiddle-files}, don't call it by that name in your program. Call it @code{mylib-twiddle-files} in your program, and send mail to @samp{bug-gnu-emacs@@gnu.org} suggesting we add it to Emacs. If and when we do, we can change the name easily enough.
ja: @code{twiddle-files}のような特定の名前でEmacsに追加されるべきだと考えている関数を記述する場合には、プログラム内でそれを名前で呼び出さないこと。プログラム内ではそれを@code{mylib-twiddle-files}で呼び出して、わたしたちがそれをEmacsに追加するため提案メールを、@samp{bug-gnu-emacs@@gnu.org}に送信すること。もし追加することになったときに、わたしたちは十分容易にその名前を変更できるだろう。

source: If one prefix is insufficient, your package can use two or three alternative common prefixes, so long as they make sense.
ja: 1つのプレフィクスで十分でなければ、それらに意味があるかぎり、あなたのパッケージは2つか3つの一般的なプレフィクス候補を使用できる。

source: Put a call to @code{provide} at the end of each separate Lisp file. @xref{Named Features}.
ja: 個々のLispファイルすべての終端に@code{provide}呼出を配置すること。@ref{Named Features}を参照のこと。

source: If a file requires certain other Lisp programs to be loaded beforehand, then the comments at the beginning of the file should say so. Also, use @code{require} to make sure they are loaded. @xref{Named Features}.
ja: 事前に他の特定のLispプログラムのロードを要するファイルはファイル先頭のコメントでそのように告げるべきである。また、それらが確実にロードされるように@code{require}を使用すること。@ref{Named Features}を参照のこと。

source: If a file @var{foo} uses a macro defined in another file @var{bar}, but does not use any functions or variables defined in @var{bar}, then @var{foo} should contain the following expression:
ja: ファイル@var{foo}が別のファイル@var{bar}内で定義されたマクロを使用するが、@var{bar}内の他の関数や変数を何も使用しない場合には@var{foo}に以下の式を含めること:

source: This tells Emacs to load @var{bar} just before byte-compiling @var{foo}, so that the macro definition is available during compilation. Using @code{eval-when-compile} avoids loading @var{bar} when the compiled version of @var{foo} is @emph{used}. It should be called before the first use of the macro in the file. @xref{Compiling Macros}.
ja: これは@var{foo}のバイトコンパイル直前に@var{bar}をロードするようEmacsに告げるので、そのマクロはコンパイル中は利用可能になる。@code{eval-when-compile}の使用によりコンパイル済みバージョンの@var{foo}が@emph{中古}なら@var{bar}のロードを避けられる。これはファイル内の最初のマクロ呼び出しの前に呼び出すこと。@ref{Compiling Macros}を参照のこと。

source: Avoid loading additional libraries at run time unless they are really needed. If your file simply cannot work without some other library, then just @code{require} that library at the top-level and be done with it. But if your file contains several independent features, and only one or two require the extra library, then consider putting @code{require} statements inside the relevant functions rather than at the top-level. Or use @code{autoload} statements to load the extra library when needed. This way people who don't use those aspects of your file do not need to load the extra library.
ja: 実行時に本当に必要でなければ、追加ライブラリーのロードを避けること。あなたのファイルが単に他のいくつかのライブラリーなしでは機能しないなら、トップレベルでそのライブラリーを単に@code{require}してこれを行うこと。しかしあなたのファイルがいくつかの独立した機能を含み、それらの1つか2つだけが余分なライブラリーを要するなら、トップレベルではなく関連する関数内部への@code{require}の配置を考慮すること。または必要時に余分のライブラリーをロードするために@code{autoload}ステートメントを使用すること。この方法ではあなたのファイルの該当部分を使用しない人は、余分なライブラリーをロードする必要がなくなる。

source: If you need Common Lisp extensions, use the @code{cl-lib} library rather than the old @code{cl} library. The latter does not use a clean namespace (i.e., its definitions do not start with a @samp{cl-} prefix). If your package loads @code{cl} at run time, that could cause name clashes for users who don't use that package.
ja: Common Lisp拡張が必要なら古い@code{cl}ライブラリーではなく、@code{cl-lib}ライブラリーを使うこと。@code{cl}ライブラリーはクリーンなネームスペースを使用しない(定義が@samp{cl-}で始まらない)。パッケージが実行時に@code{cl}をロードする場合には、そのパッケージを使用しないユーザーにたいして名前の衝突を起こすかもしれない。

source: There is no problem with using the @code{cl} package at @emph{compile} time, with @code{(eval-when-compile (require 'cl))}. That's sufficient for using the macros in the @code{cl} package, because the compiler expands them before generating the byte-code. It is still better to use the more modern @code{cl-lib} in this case, though.
ja: @code{(eval-when-compile (require 'cl))}で@emph{コンパイル時}に@code{cl}を使用するのは問題ない。コンパイラーはバイトコードを生成する前にマクロを展開するので@code{cl}内のマクロを使用するには十分である。ただしこの場合においても現代的な@code{cl-lib}を使用するほうが良い。

source: When defining a major mode, please follow the major mode conventions. @xref{Major Mode Conventions}.
ja: メジャーモードを定義する際にはメジャーモードの慣習にしたがってほしい。@ref{Major Mode Conventions}を参照のこと。

source: When defining a minor mode, please follow the minor mode conventions. @xref{Minor Mode Conventions}.
ja: マイナーモードを定義する際にはマイナーモードの慣習にしたがってほしい。@ref{Minor Mode Conventions}を参照のこと。

source: If the purpose of a function is to tell you whether a certain condition is true or false, give the function a name that ends in @samp{p} (which stands for ``predicate''). If the name is one word, add just @samp{p}; if the name is multiple words, add @samp{-p}. Examples are @code{framep} and @code{frame-live-p}.
ja: ある関数の目的が特定の条件の真偽を告げることであるなら、(述語である``predicate''を意味する) @samp{p}で終わる名前を与えること。その名前が1単語なら単に@samp{p}、複数単語なら@samp{-p}を追加する。例は@code{framep}や@code{frame-live-p}。

source: If the purpose of a variable is to store a single function, give it a name that ends in @samp{-function}. If the purpose of a variable is to store a list of functions (i.e., the variable is a hook), please follow the naming conventions for hooks. @xref{Hooks}.
ja: ある変数の目的が単一の関数の格納にあるなら、@samp{-function}で終わる名前を与えること。ある変数の目的が関数のリストの格納にあるなら(たとえばその変数がフックなら)、フックの命名規約にしたがってほしい。@ref{Hooks}を参照のこと。

source: If loading the file adds functions to hooks, define a function @code{@var{feature}-unload-hook}, where @var{feature} is the name of the feature the package provides, and make it undo any such changes. Using @code{unload-feature} to unload the file will run this function. @xref{Unloading}.
ja: そのファイルをロードすることによりフックに関数が追加されるなら、@code{@var{feature}-unload-hook}という関数を定義すること。ここで@var{feature}はパッケージが提供する機能の名前であり、そのような変更をアンドゥするためのフックにする。そのファイルのアンロードに@code{unload-feature}を使用することにより、この関数が実行されるようになる。@ref{Unloading}を参照のこと。

source: It is a bad idea to define aliases for the Emacs primitives. Normally you should use the standard names instead. The case where an alias may be useful is where it facilitates backwards compatibility or portability.
ja: Emacsのプリミティブにエイリアスを定義するのは悪いアイデアである。かわりに通常は標準の名前を使用すること。エイリアスが有用になるかもしれないケースは後方互換性や可搬性を向上させる場合である。

source: If a package needs to define an alias or a new function for compatibility with some other version of Emacs, name it with the package prefix, not with the raw name with which it occurs in the other version. Here is an example from Gnus, which provides many examples of such compatibility issues.
ja: パッケージで別のバージョンのEmacsにたいする互換性のためにエイリアスや新たな関数の定義が必要なら、別のバージョンにあるそのままの名前ではなくパッケージのプレフィクスを名前に付加すること。以下はそのような互換性問題を多く提供するGnusでの例。

source: Redefining or advising an Emacs primitive is a bad idea. It may do the right thing for a particular program, but there is no telling what other programs might break as a result.
ja: Emacsのプリミティブの再定義やadviseは悪いアイデアである。これは特定のプログラムには正しいことを行うが結果として他のプロラムが破壊されるかもしれない。

source: It is likewise a bad idea for one Lisp package to advise a function in another Lisp package (@pxref{Advising Functions}).
ja: 同様にあるLispパッケージで別のLispパッケージ内の関数にadviseするのも悪いアイデアである。

source: Avoid using @code{eval-after-load} and @code{with-eval-after-load} in libraries and packages (@pxref{Hooks for Loading}). This feature is meant for personal customizations; using it in a Lisp program is unclean, because it modifies the behavior of another Lisp file in a way that's not visible in that file. This is an obstacle for debugging, much like advising a function in the other package.
ja: ライブラリやパッケージでの@code{eval-after-load}と@code{with-eval-after-load}の使用を避けること(@ref{Hooks for Loading}を参照)。この機能は個人的なカスタマイズを意図している。Lispプログラム内でこれを使用すると別のLisp内ではそれが見えず、その挙動を変更するために不明瞭になる。これは別のパッケージ内の関数へのadviseと同様にデバッグの障害になる。

source: If a file does replace any of the standard functions or library programs of Emacs, prominent comments at the beginning of the file should say which functions are replaced, and how the behavior of the replacements differs from that of the originals.
ja: Emacsの標準的な関数やライブラリープログラムの何かをファイルが置換するなら、そのファイル冒頭の主要コメントでどの関数が置換されるか、置換によりオリジナルと挙動がどのように異なるかを告げること。

source: Constructs that define a function or variable should be macros, not functions, and their names should start with @samp{define-}. The macro should receive the name to be defined as the first argument. That will help various tools find the definition automatically. Avoid constructing the names in the macro itself, since that would confuse these tools.
ja: 関数や変数を定義するコンストラクターは関数ではなくマクロにして名前は@samp{define-}で始まること。そのマクロは定義される名前を1つ目の引数で受け取ること。これは自動的に定義を探す種々のツールの助けとなる。マクロ自身の中でその名前を構築するのは、それらのツールを混乱させるので避けること。

source: In some other systems there is a convention of choosing variable names that begin and end with @samp{*}. We don't use that convention in Emacs Lisp, so please don't use it in your programs. (Emacs uses such names only for special-purpose buffers.) People will find Emacs more coherent if all libraries use the same conventions.
ja: 別のいくつかのシステムでは@samp{*}が先頭や終端にある変数名を選択する慣習がある。Emacs Lispではその慣習を使用しないので、あなたのプログラム内でそれを使用しないでほしい(Emacsでは特別な目的をもつバッファーだけにそのような名前を使用する)。すべてのライブラリーが同じ慣習を使用するなら人はEmacsがより整合性があることを見い出すだろう。

source: The default file coding system for Emacs Lisp source files is UTF-8 (@pxref{Text Representations}). In the rare event that your program contains characters which are @emph{not} in UTF-8, you should specify an appropriate coding system in the source file's @samp{-*-} line or local variables list. @xref{File Variables, , Local Variables in Files, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: Emacs LispソースファイルのデフォルトのファイルコーディングシステムはUTFである(@ref{Text Representations}を参照)。あなたのプログラムがUTF-8@emph{以外}の文字を含むような稀なケースでは、ソースファイル内の@samp{-*-}行かローカル変数リスト内で適切なコーディングシステムを指定すること。@ref{File Variables, , Local Variables in Files, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照のこと。

source: Indent the file using the default indentation parameters.
ja: デフォルトのインデントパラメーターでファイルをインデントすること。

source: Don't make a habit of putting close-parentheses on lines by themselves; Lisp programmers find this disconcerting.
ja: 自分で行に閉カッコを配置するのを習慣としてはならない。Lispプログラマーはこれに当惑させられる。

source: Please put a copyright notice and copying permission notice on the file if you distribute copies. @xref{Library Headers}.
ja: コピーを配布する場合は著作権表示と複製許可表示を配置してほしい。@ref{Library Headers}を参照のこと。

source: Many special major modes, like Dired, Info, Compilation, and Occur, are designed to handle read-only text that contains @dfn{hyper-links}. Such a major mode should redefine @kbd{mouse-2} and @key{RET} to follow the links. It should also set up a @code{follow-link} condition, so that the link obeys @code{mouse-1-click-follows-link}. @xref{Clickable Text}. @xref{Buttons}, for an easy method of implementing such clickable links.
ja: Dired、Info、Compilation、Occurなどの多くのメジャーモードでは@dfn{ハイパーリンク}を含む読み取り専用テキストを処理するようデザインされている。そのようなメジャーモードはリンクをフォローするように@kbd{mouse-2}と@key{RET}を再定義すること。そのリンクが@code{mouse-1-click-follows-link}にしたがうように@code{follow-link}条件もセットアップすること。@ref{Clickable Text}を参照のこと。そのようなクリック可能リンクを実装する簡便な手法については@ref{Buttons}を参照のこと。

source: Don't define @kbd{C-c @var{letter}} as a key in Lisp programs. Sequences consisting of @kbd{C-c} and a letter (either upper or lower case) are reserved for users; they are the @strong{only} sequences reserved for users, so do not block them.
ja: Lispプログラム内のキーとして@kbd{C-c @var{letter}}を定義してはならない。@kbd{C-c}とアルファベット(大文字小文字の両方)からなるシーケンスはユーザー用に予約済みである。これらはユーザー用として@strong{唯一}予約されたシーケンスなので阻害してはならない。

source: Changing all the Emacs major modes to respect this convention was a lot of work; abandoning this convention would make that work go to waste, and inconvenience users. Please comply with it.
ja: すべてのメジャーモードがこの慣習を尊重するよう変更するには多大な作業を要する。この慣習を捨て去ればそのような作業は不要になりユーザーは不便になるだろう。この慣習を遵守してほしい。

source: Function keys @key{F5} through @key{F9} without modifier keys are also reserved for users to define.
ja: 修飾キーなしの@key{F5}から@key{F9}までのファンクションキーもユーザー定義用に予約済み。

source: Sequences consisting of @kbd{C-c} followed by a control character or a digit are reserved for major modes.
ja: 後にコントロールキーか数字が続く@kbd{C-c}シーケンスはメジャーモード用に予約済みである。

source: Sequences consisting of @kbd{C-c} followed by @kbd{@{}, @kbd{@}}, @kbd{<}, @kbd{>}, @kbd{:} or @kbd{;} are also reserved for major modes.
ja: 後に@kbd{@{}、@kbd{@}}、@kbd{<}、@kbd{>}、 @kbd{:}、@kbd{;}が続く@kbd{C-c}シーケンスもメジャーモード用に予約済み。

source: Sequences consisting of @kbd{C-c} followed by any other @acronym{ASCII} punctuation or symbol character are allocated for minor modes. Using them in a major mode is not absolutely prohibited, but if you do that, the major mode binding may be shadowed from time to time by minor modes.
ja: 後に他の@acronym{ASCII}区切り文字やシンボル文字が続く@kbd{C-c}シーケンスはマイナーモードに割り当てられている。メジャーモード内でのそれらの使用は絶対禁止ではないが、もしそれを行えばそのメジャーモードがマイナーモードにより時々シャドーされるかもしれない。

source: Don't bind @kbd{C-h} following any prefix character (including @kbd{C-c}). If you don't bind @kbd{C-h}, it is automatically available as a help character for listing the subcommands of the prefix character.
ja: 後にプレフィクス文字(@kbd{C-c}を含む)が続く@kbd{C-h}をバインドしてはならない。@kbd{C-h}をバインドしなければ、そのプレフィクス文字をもつサブコマンドをリストするためのヘルプ文字として自動的に利用可能になる。

source: Don't bind a key sequence ending in @key{ESC} except following another @key{ESC}. (That is, it is OK to bind a sequence ending in @kbd{@key{ESC} @key{ESC}}.)
ja: 別の@key{ESC}が後に続く場合を除き@key{ESC}で終わるキーシーケンスをバインドしてはならない(つまり@kbd{@key{ESC} @key{ESC}}で終わるキーシーケンスのバインドはOK)。

source: The reason for this rule is that a non-prefix binding for @key{ESC} in any context prevents recognition of escape sequences as function keys in that context.
ja: このルールの理由は任意のコンテキストにおける非プレフィクスであるような@key{ESC}のバインディングは、そのコンテキストにおいてファンクションキーとなるようなエスケープシーケンスの認識を阻害するからである。

source: Similarly, don't bind a key sequence ending in @key{C-g}, since that is commonly used to cancel a key sequence.
ja: 同様に@key{C-g}は一般的にはキーシーケンスのキャンセルに使用されるので、@key{C-g}で終わるキーシーケンスをバインドしてはならない。

source: Anything that acts like a temporary mode or state that the user can enter and leave should define @kbd{@key{ESC} @key{ESC}} or @kbd{@key{ESC} @key{ESC} @key{ESC}} as a way to escape.
ja: 一時的なモードやユーザーが出入り可能な状態のような動作は、すべてエスケープ手段として@kbd{@key{ESC} @key{ESC}}か@kbd{@key{ESC} @key{ESC} @key{ESC}}を定義すること。

source: For a state that accepts ordinary Emacs commands, or more generally any kind of state in which @key{ESC} followed by a function key or arrow key is potentially meaningful, then you must not define @kbd{@key{ESC} @key{ESC}}, since that would preclude recognizing an escape sequence after @key{ESC}. In these states, you should define @kbd{@key{ESC} @key{ESC} @key{ESC}} as the way to escape. Otherwise, define @kbd{@key{ESC} @key{ESC}} instead.
ja: 通常のEmacsコマンドを受け入れる状態、より一般的には後にファンクションキーか矢印キーが続く@key{ESC}内のような状態は潜在的な意味をもつので@kbd{@key{ESC} @key{ESC}}を定義してはならない。なぜならそれは@key{ESC}の後のエスケープシーケンスの認識を阻害するからである。これらの状態においては、エスケープ手段として@kbd{@key{ESC} @key{ESC} @key{ESC}}を定義すること。それ以外ならかわりに@kbd{@key{ESC} @key{ESC}}を定義すること。

source: Following these conventions will make your program fit better into Emacs when it runs.
ja: 以下の慣習にしたがうことによりあなたのプログラムが実行時によりEmacsに適合するようになります。

source: Don't use @code{next-line} or @code{previous-line} in programs; nearly always, @code{forward-line} is more convenient as well as more predictable and robust. @xref{Text Lines}.
ja: プログラム内で@code{next-line}や@code{previous-line}を使用してはならない。ほとんど常に@code{forward-line}のほうがより簡便であり、より予測可能かつ堅牢である。@ref{Text Lines}を参照のこと。

source: Don't call functions that set the mark, unless setting the mark is one of the intended features of your program. The mark is a user-level feature, so it is incorrect to change the mark except to supply a value for the user's benefit. @xref{The Mark}.
ja: あなたのプログラム内でマークのセットが意図した機能でないなら、マークをセットする関数を呼び出してはならない。マークはユーザーレベルの機能なので、ユーザーの益となる値を提供する場合を除きマークの変更は間違いである。@ref{The Mark}を参照のこと。

source: In particular, don't use any of these functions:
ja: 特に以下の関数は使用しないこと:

source: If you just want to move point, or replace a certain string, or insert a file or buffer's contents, without any of the other features intended for interactive users, you can replace these functions with one or two lines of simple Lisp code.
ja: インタラクティブなユーザーを意図した別の機能がないのにポイントの移動、特定の文字列の置換、またはファイルやバッファーのコンテンツを挿入したいだけなら単純な1、2行のLispコードでそれらの関数を置き換えられる。

source: Use lists rather than vectors, except when there is a particular reason to use a vector. Lisp has more facilities for manipulating lists than for vectors, and working with lists is usually more convenient.
ja: ベクターを使用する特別な理由がある場合を除きベクターではなくリストを使用すること。Lispではベクターよりリストを操作する機能のほうが多く、リストを処理するほうが通常は簡便である。

source: Vectors are advantageous for tables that are substantial in size and are accessed in random order (not searched front to back), provided there is no need to insert or delete elements (only lists allow that).
ja: 要素の挿入や削除がなく(これはリストだけで可能)、ある程度のサイズがあって、(先頭か末尾から検索しない)ランダムアクセスがあるテーブルではベクターが有利。

source: The recommended way to show a message in the echo area is with the @code{message} function, not @code{princ}. @xref{The Echo Area}.
ja: エコーエリア内にメッセージを表示する推奨方法は@code{princ}ではなく@code{message}関数。@ref{The Echo Area}を参照のこと。

source: When you encounter an error condition, call the function @code{error} (or @code{signal}). The function @code{error} does not return. @xref{Signaling Errors}.
ja: エラーコンディションに遭遇したときは関数@code{error} (または@code{signal})を呼び出すこと。関数@code{error}はリターンしない。@ref{Signaling Errors}を参照のこと。

source: Don't use @code{message}, @code{throw}, @code{sleep-for}, or @code{beep} to report errors.
ja: エラーの報告に@code{message}、@code{throw}、@code{sleep-for}、@code{beep}を使用しないこと。

source: An error message should start with a capital letter but should not end with a period.
ja: エラーメッセージは大文字で始まり、ピリオドで終わらないこと。

source: A question asked in the minibuffer with @code{yes-or-no-p} or @code{y-or-n-p} should start with a capital letter and end with @samp{? }.
ja: ミニバッファー内で@code{yes-or-no-p}か@code{y-or-n-p}で答えを求める質問を行う場合には大文字で始めて@samp{? }で終わること。

source: When you mention a default value in a minibuffer prompt, put it and the word @samp{default} inside parentheses. It should look like this:
ja: ミニバッファーのプロンプトでデフォルト値を示すときは、カッコ内に単語@samp{default}を配置すること。これは以下のようになる:

source: In @code{interactive}, if you use a Lisp expression to produce a list of arguments, don't try to provide the correct default values for region or position arguments. Instead, provide @code{nil} for those arguments if they were not specified, and have the function body compute the default value when the argument is @code{nil}. For instance, write this:
ja: @code{interactive}で引数リストを生成するLisp式を使用する場合には、リージョンやポジションの引数にたいして正しいデフォルト値を生成しようと試みではならない。それらの引数が指定されていなければかわりに@code{nil}を提供して、引数が@code{nil}のときに関数のbodyでデフォルト値を計算すること。たとえば以下のように記述する:

source: rather than this:
ja: 以下のようにはしない:

source: This is so that repetition of the command will recompute these defaults based on the current circumstances.
ja: これはそのコマンドを繰り返す場合に、そのときの状況にもとづいてデフォルト値が再計算されるからである。

source: You do not need to take such precautions when you use interactive specs @samp{d}, @samp{m} and @samp{r}, because they make special arrangements to recompute the argument values on repetition of the command.
ja: interactiveの@samp{d}、@samp{m}、@samp{r}指定を使用する際にはコマンドを繰り返すときの引数値の再計算にたいして特別な段取りを行うので、このような注意事項を採用する必要はない。
